Repository: ordinals/ord
Catalog: docs/po/*.po
Languages: ko, zh

source: Digital artifacts are complete. An NFT that points to off-chain content on IPFS or Arweave is incomplete, and thus not a digital artifact.
ko: 디지털 아티팩트는 완전하다. IPFS 또는 Arweave의 오프체인 콘텐츠를 가리키는 NFT는 불완전하며, 따라서 디지털 아티팩트가 아니다.
zh: 数字文物是完整的，指向 IPFS 或 Arweave 上链下内容的 NFT 是不完整的，因此不是数字文物。

source: Digital artifacts are permissionless. An NFT which cannot be sold without paying a royalty is not permissionless, and thus not a digital artifact.
ko: 디지털 아티팩트는 무허가성이라는 특성을 가지고 있다. 로열티를 지불하지 않고는 판매할 수 없는 NFT는 무허가성을 지니지 않으며, 따라서 디지털 아티팩트가 아니다.
zh: 数字文物是无需许可的，不支付版税就不能出售的 NFT 不是无需许可的，因此不是数字文物。

source: Digital artifacts are uncensorable. Perhaps you can change a database entry on a centralized ledger today, but maybe not tomorrow, and thus one cannot be a digital artifact.
ko: 디지털 아티팩트는 검열할 수 없다. 중앙 원장의 데이터베이스 항목을 오늘은 변경할 수 있어도 내일은 변경할 수 없을 수도 있으므로 이는 디지털 아티팩트가 될 수 없다.
zh: 数字文物是不可审查的， 也许你今天可以更改集中式分类账上的数据库条目，但明天可能不行 因此一个不是数字文物

source: Digital artifacts are immutable. An NFT with an upgrade key is not a digital artifact.
ko: 디지털 아티팩트는 불변한다. 업그레이드 키가 있는 NFT는 디지털 아티팩트가 아니다.
zh: 数字文物是不可篡改的，带有升级密钥的NFT不是数字文物。

source: The definition of a digital artifact is intended to reflect what NFTs _should_ be, sometimes are, and what inscriptions _always_ are, by their very nature.
ko: 디지털 아티팩트의 정의는 NFT가 _추구해야하는_, 그리고 간혹 부합하는, 그리고 인스크립션이 본질적으로 _항상_ 부합하는 이상을 반영하기 위한 것이다.
zh: 数字文物的定义旨在从其特定的本质上反映NFT _应该_ 是什么, 有时是什么, 以及铭文_始终_ 是什么

source: Inscriptions inscribe sats with arbitrary content, creating bitcoin-native digital artifacts, more commonly known as NFTs. Inscriptions do not require a sidechain or separate token.
ko: 인스크립션(새김)은 임의의 콘텐츠를 SAT에 새겨 넣어 비트코인 고유의 디지털 아티팩트(일반적인 명칭은 NFT)를 생성한다. 인스크립션은 사이드체인이나 별도의 토큰을 필요로 하지 않는다.
zh: 铭文里可刻有任意内容，从而创造了比特币原生的数字人工制品，通常被称为 NFT。铭文不需要侧链或单独的代币。

source: These inscribed sats can then be transferred using bitcoin transactions, sent to bitcoin addresses, and held in bitcoin UTXOs. These transactions, addresses, and UTXOs are normal bitcoin transactions, addresses, and UTXOS in all respects, with the exception that in order to send individual sats, transactions must control the order and value of inputs and outputs according to ordinal theory.
ko: 이렇게 새겨진 SAT는 비트코인 트랜잭션을 사용해 전송하고, 비트코인 주소로 보내고, 비트코인 UTXO에 보관할 수 있다. 이러한 트랜잭션, 주소, UTXO는 모든 면에서 일반적인 비트코인 트랜잭션, 주소, UTXOs와 동일다. 다만 개별 사토시를 전송하기 위해서는 트랜잭션이 오디널 이론에 따라 입력과 출력의 순서와 값을 제어해야 한다.
zh: 这些铭刻的聪，可以使用比特币交易传输发送到比特币地址，保存在比特币 UTXO 中。这些交易、地址 和 UTXO 在所有方面都是正常的比特币交易、地址和 UTXO。除了为了发送单个聪，交易必须根据序数理论控制输入和输出的顺序和值。

source: The inscription content model is that of the web. An inscription consists of a content type, also known as a MIME type, and the content itself, which is a byte string. This allows inscription content to be returned from a web server, and for creating HTML inscriptions that use and remix the content of other inscriptions.
ko: 인스크립션 콘텐츠 모델은 웹의 콘텐츠 모델이다. 인스크립션은 MIME 유형이라고도 하는 콘텐츠 유형과 바이트 문자열(string)인 콘텐츠 자체로 구성된다. 이를 통해 웹 서버에서 인스크립션 콘텐츠를 반환하고 다른 인스크립션의 콘텐츠를 사용 및 리믹스하는 HTML 인스크립션을 만들 수 있다.
zh: 铭文内容是基于万维网标准的。铭文由内容类型（也称为 MIME 类型）和内容本身（字节串）组成。这允许从 Web 服务器返回铭文内容，并用于创建和使用HTML铭文并重新混合其他铭文内容。

source: Inscription content is entirely on-chain, stored in taproot script-path spend scripts. Taproot scripts have very few restrictions on their content, and additionally receive the witness discount, making inscription content storage relatively economical.
ko: 인스크립션 콘텐츠는 전적으로 온체인에 저장되며, 탭루트 스크립트 경로 지출 스크립트에 저장된다. 탭루트 스크립트는 콘텐츠에 대한 제한이 거의 없으며, 추가로 증인 할인(witness discount)을 받을 수 있어 인스크립션 콘텐츠 저장 비용이 상대적으로 저렴하다.
zh: 铭文内容完全在链上，存储在taproot script-path spend脚本中。 Taproot 脚本对其内容的限制很少，并且额外获得见证折扣，使得铭文内容存储相对经济。

source: Since taproot script spends can only be made from existing taproot outputs, inscriptions are made using a two-phase commit/reveal procedure. First, in the commit transaction, a taproot output committing to a script containing the inscription content is created. Second, in the reveal transaction, the output created by the commit transaction is spent, revealing the inscription content on-chain.
ko: 탭루트 스크립트 지출은 기존 탭루트 출력에서만 만들 수 있으므로, 인스크립션은 2단계 커밋/리빌 절차를 사용하여 만들어진다. 먼저 커밋 트랜잭션에서 인스크립션 내용이 포함된 스크립트에 커밋하는 탭루트 출력이 생성된다. 둘째, 리빌 트랜잭션에서는 커밋 트랜잭션에서 생성된 출력이 소비되어 인스크립션 콘텐츠를 온체인에 공개한다.
zh: 因为taproot script-path spend脚本只能从现有的 taproot 输出中产生，因此使用两阶段commit/reveal过程进行铭刻。首先，在commit中，创建一个提交到包含铭文内容的脚本的taproot 输出。 其次，在reveal交易中，使用commit交易产生的输出，来显示链上的铭文内容。

source: Inscription content is serialized using data pushes within unexecuted conditionals, called "envelopes". Envelopes consist of an `OP_FALSE OP_IF … OP_ENDIF` wrapping any number of data pushes. Because envelopes are effectively no-ops, they do not change the semantics of the script in which they are included, and can be combined with any other locking script.
ko: 인스크립션 콘텐츠는 “엔벨롭”(envelope)이라고 하는 실행되지 않은 조건문 내의 데이터 푸시를 사용하여 직렬화된다. 엔벨롭는 데이터 푸시를 원하는 수만큼 감싸는 `OP_FALSE OP_IF ... OP_ENDIF`로 구성된다. 엔벨롭는 사실상 노옵(no-op)이므로 엔벨롭이 포함된 스크립트의 의미를 변경하지 않으며 다른 로킹(locking) 스크립트와 결합할 수 있다.
zh: 铭文内容使用未执行条件中的数据推送进行序列化，称为“信封”。信封由 OP_FALSE OP_IF … OP_ENDIF 组成，包装任意数量的数据推送。因为信封实际上是空操作，所以它们不会改变包含它们的脚本的语义，并且可以与任何其他锁定脚本结合使用。

source: A text inscription containing the string "Hello, world!" is serialized as follows:
ko: “Hello, world!”이라는 문자열이 포함된 텍스트 인스크립션은 다음과 같이 직렬화된다:
zh: 包含字符串“Hello, world!”的文本铭文 序列化如下：

source: First the string `ord` is pushed, to disambiguate inscriptions from other uses of envelopes.
ko: 먼저 `ord` 문자열이 푸시되어 인스크립션을 엔벨롭의 다른 용도와 구분할 수 있다.
zh: 首先字符串`ord`被推送，以消除铭文与信封其他用途的歧义。

source: `OP_PUSH 1` indicates that the next push contains the content type, and `OP_PUSH 0`indicates that subsequent data pushes contain the content itself. Multiple data pushes must be used for large inscriptions, as one of taproot's few restrictions is that individual data pushes may not be larger than 520 bytes.
ko: `OP_PUSH 1`은 다음 푸시에 콘텐츠 유형이 포함되어 있음을 나타내고, `OP_PUSH 0`은 후속 데이터 푸시에 콘텐츠 자체가 포함되어 있음을 나타낸다. 탭루트의 몇 가지 제한 사항 중 하나는 개별 데이터 푸시가 520바이트를 초과할 수 없다는 것이므로, 큰 인스크립션에는 여러 개의 데이터 푸시를 사용해야 한다.

source: The inscription content is contained within the input of a reveal transaction, and the inscription is made on the first sat of its input. This sat can then be tracked using the familiar rules of ordinal theory, allowing it to be transferred, bought, sold, lost to fees, and recovered.
ko: 인스크립션 콘텐츠는 리빌 트랜잭션의 입력에 포함되며, 인스크립션은 입력의 첫 번째 SAT에 만들어진다. 이 SAT는 익숙한 오디널 이론의 규칙을 사용하여 추적할 수 있으며, 이를 통해 전송, 구매, 판매, 수수료에 분실, 그리고 복구가 가능하다.
zh: 铭文内容包含在reveal交易的输入中，并且铭文是铭刻在其第一个输出的第一个聪（Satoshi）上。我们可以使用熟悉的序数理论规则来跟踪这个聪 sat，允许它被转移、购买、出售、丢失和恢复。

source: Content
ko: 콘텐츠
zh: 内容

source: The data model of inscriptions is that of a HTTP response, allowing inscription content to be served by a web server and viewed in a web browser.
ko: 인스크립션의 데이터 모델은 웹 서버에서 인스크립션 콘텐츠를 제공하고 웹 브라우저에서 볼 수 있도록 하는 HTTP 응답의 데이터 모델이다.
zh: 铭文的数据模型是 HTTP 响应的数据模型，允许铭文由网络服务器提供服务并在网络浏览器中查看的内容。

source: Fields
ko: 필드
zh: 字段

source: Inscriptions may include fields before an optional body. Each field consists of two data pushes, a tag and a value.
ko: 인스크립션은 optional body 앞에 필드를 포함할 수 있다. 각 필드는 두 개의 데이터 푸시, 즉 태그 및 값으로 구성된다.
zh: 铭文可以在可选主体之前包含字段。每个字段都包含两个数据推送，一个标签和一个值。

source: Currently, the only defined field is `content-type`, with a tag of `1`, whose value is the MIME type of the body.
ko: 현재 정의된 유일한 필드는 'content-type'이며, 태그는 '1'이며, 값은 body에 MIME 유형이다.
zh: 目前，唯一定义的字段是‘content-type’，标签为‘1’，其值是正文的 MIME 类型。

source: The beginning of the body and end of fields is indicated with an empty data push.
ko: Body의 시작과 필드의 끝은 빈 데이터 푸시로 표시된다.
zh: 正文的开头和字段的结尾用'空数据'指示推送。

source: Unrecognized tags are interpreted differently depending on whether they are even or odd, following the "it's okay to be odd" rule used by the Lightning Network.
ko: 인식되지 않는 태그는 라이트닝 네트워크에서 사용하는 "홀수여도 괜찮아" 규칙에 따라 짝수인지 홀수인지에 따라 다르게 해석된다.
zh: 无法识别的标签的解释不同，取决于它们是否是偶数或奇数，遵循闪电网络"可以是奇数"的规则。

source: Even tags are used for fields which may affect creation, initial assignment, or transfer of an inscription. Thus, inscriptions with unrecognized even fields must be displayed as "unbound", that is, without a location.
ko: 인스크립션 생성, 초기 할당 또는 전송에 영향을 줄 수 있는 필드에는 짝수 태그가 사용된다. 따라서 인식할 수 없는 짝수 필드가 있는 인스크립션은 “unbound”, 즉 위치가 없는 상태로 표시되어야 한다.
zh: 甚至标签也用于可能影响创建、初始分配的字段，或铭文的转移。因此，即使无法识别的铭文，字段也必须显示为"未绑定"，即没有位置。

source: Odd tags are used for fields which do not affect creation, initial assignment, or transfer, such as additional metadata, and thus are safe to ignore.
ko: 홀수 태그는 추가 메타데이터와 같이 생성, 초기 할당 또는 전송에 영향을 주지 않는 필드에 사용되므로 무시해도 안전하다.
zh: 奇数标签用于不影响创建、初始的字段,分配或转移，例如附加元数据，因此是选择忽略是安全的。

source: Inscription IDs
ko: 인스크립션 ID
zh: 铭文身份ID

source: The inscriptions are contained within the inputs of a reveal transaction. In order to uniquely identify them they are assigned an ID of the form:
ko: 인스크립션은 리빌 트랜잭션의 입력값에 포함되어 있다. 인스크립션을 고유하게 식별하기 위해 인스크립션에는 이 형식의 ID가 할당된다:
zh: 铭文包含在揭示交易的输入中。为了唯一地识别他们，他们被分配了一个以下形式的 ID：

source: The part in front of the `i` is the transaction ID (`txid`) of the reveal transaction. The number after the `i` defines the index (starting at 0) of new inscriptions being inscribed in the reveal transaction.
ko: `i` 앞 부분은 리빌 트랜잭션의 트랜잭션 ID(`txid`)이다. `i` 뒤의 숫자는 리빌 트랜잭션에 새겨지는 새 인스크립션의 인덱스(0부터 시작)를 정의한다.
zh: `i` 的前面部分是交易ID (`txid`)，在`i`之后的数字定义了新的铭文在交易总被铭刻的索引的位置 (从 0 开始)

source: Inscriptions can either be located in different inputs, within the same input or a combination of both. In any case the ordering is clear, since a parser would go through the inputs consecutively and look for all inscription `envelopes`.
ko: 인스크립션은 다른 입력 아니면 동일한 입력 내에 위치하거나 둘 다 일수 있다. 어떤 경우든 구문 분석기는 입력을 연속적으로 살펴보고 모든 인스크립션 ‘엔벨롭’을 찾기 때문에 순서는 명확하다.
zh: 铭文可以位于同一输入中的不同输入中,可以是同一个输入或两者的组合。在任何情况下，顺序都是明确的，因为解析器将连续检查输入并查找所有铭文`信封`

source: Input
ko: 입력

source: Inscription Count
ko: 인스크립션 개수

source: Indices
ko: 인덱스

source: Sandboxing
ko: 샌드박싱 (sandboxing)
zh: 沙盒化

source: HTML and SVG inscriptions are sandboxed in order to prevent references to off-chain content, thus keeping inscriptions immutable and self-contained.
ko: 오프체인 콘텐츠에 대한 참조를 방지하기 위해 HTML 및 SVG 인스크립션은 샌드박스가 적용되어 인스크립션의 변경을 불가능하게 하고 독립적으로 유지될 수 있게 한다.
zh: HTML 和 SVG 铭文被沙箱化，以防止引用链下内容，从而保持铭文的不可变性和独立性。

source: This is accomplished by loading HTML and SVG inscriptions inside `iframes` with the `sandbox` attribute, as well as serving inscription content with `Content-Security-Policy` headers.
ko: 이는 HTML 및 SVG 인스크립션을 ‘sandbox’ 속성을 사용하여 'iframe' 내에 로드하고 `Content-Security-Policy` 헤더를 사용하여 인스크립션 콘텐츠를 제공함으로써 수행된다.
zh: 这是通过在“iframes”中加载 HTML 和 SVG 铭文来完成的`sandbox` 属性，以及提供铭文内容Content-Security-Policy”标头。

source: Example
ko: 예제
zh: 示例

source: The owner of an inscription can create child inscriptions, trustlessly establishing the provenance of those children on-chain as having been created by the owner of the parent inscription. This can be used for collections, with the children of a parent inscription being members of the same collection.
ko: 인스크립션 소유자는 자식 인스크립션을 생성할 수 있으며, 해당 자식의 출처를 부모 인스크립션 소유자가 생성한 것으로 온체인에서 신뢰 없이 입증할 수 있다. 이는 부모 인스크립션의 자식이 동일한 컬렉션의 멤버가 되는 컬렉션에 사용할 수 있다.
zh: 铭文的所有者可以创建子铭文，在链上信任地建立这些子铭文的源头，证明它们是由父铭文的所有者创建的。这可以用于收藏品，父铭文的子铭文属于同一收藏系列。

source: Children can themselves have children, allowing for complex hierarchies. For example, an artist might create an inscription representing themselves, with sub inscriptions representing collections that they create, with the children of those sub inscriptions being items in those collections.
ko: 자식이 자식을 가질 수 있으므로 복잡한 계층 구조가 가능하다. 예를 들어, 아티스트가 자신을 나타내는 인스크립션을 만들고 하위 인스크립션은 자신이 만든 컬렉션을 나타내며, 이 하위 인스크립션의 자식은 해당 컬렉션의 아이템이 될 수 있다.
zh: 子铭文自己也可以有子铭文，从而形成复杂的层级结构。例如，一位艺术家可能创建一个代表自己的铭文，子铭文代表他们创建的合辑，而那些子铭文的子项就是合辑中的项目。

source: Specification
ko: 설명서
zh: 规范

source: To create a child inscription C with parent inscription P:
ko: 부모 인스크립션 P로 자식 인스크립션 C를 생성하려면:
zh: 为父系铭文P创建一个子铭文C:

source: Create an inscribe transaction T as usual for C.
ko: C에 대해 평소와 같이 인스크립션 트랜잭션 T를 생성한다.
zh: 像通常一样为C创建常用的铭刻交易T。

source: Spend the parent P in one of the inputs of T.
ko: 부모 P를 T의 입력 중 하나에 쓴다.
zh: 在其中的一个T输入中加入父系铭文P

source: Include tag `3`, i.e. `OP_PUSH 3`, in C, with the value of the serialized binary inscription ID of P, serialized as the 32-byte `TXID`, followed by the four-byte little-endian `INDEX`, with trailing zeroes omitted.
ko: C에 태그 '3', 즉 'OP_PUSH 3'을 포함하고, 32바이트 'TXID'로 직렬화된 P의 바이너리(이진수) 인스크립션 ID 값과 뒤에오는 0들을 생략한 4바이트 리틀엔디안 'INDEX'를 포함시킨다.
zh: 在C中包含标签`3`，即`OP_PUSH 3`，其值为P的序列化二进制铭文ID序列化为32字节的`TXID`，后跟四字节的小端`INDEX`，不含末尾的零。

source: _NB_ The bytes of a bitcoin transaction ID are reversed in their text representation, so the serialized transaction ID will be in the opposite order.
ko: _NB_ 비트코인 트랜잭션 ID의 바이트는 텍스트 표현이 역순으로되어 있으므로 직렬화된 트랜잭션 ID는 반대 순서가 된다.
zh: _请注意_，比特币交易ID的字节在文本中的表现形式是反向的，所以序列化的交易ID会以相反的顺序呈现。

source: An example of a child inscription of `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi0`:
ko: `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi0`의 자식 인스크립션의 예시:
zh: 子铭文的一个示例 `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi0`:

source: Note that the value of tag `3` is binary, not hex, and that for the child inscription to be recognized as a child, `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi0` must be spent as one of the inputs of the inscribe transaction.
ko: 태그 `3`의 값은 헥스(16진수)가 아닌 바이너리(이진수)이며, 자식 비문이 자식으로 인식되려면 `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi0`가 인스크립션 트랜잭션의 입력 중 하나로 소비되어야 한다.
zh: 请注意，标签`3`的值是二进制的，而不是十六进制的，主要是为了让子铭文识别出来是个子铭文，`000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi0`必须作为铭文交易的输入之一

source: Example encoding of inscription ID `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi255`:
ko: 인스크립션 ID `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi255`의 인코딩 예시:
zh: 铭文ID的编码示例 `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi255`:

source: And of inscription ID `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi256`:
ko: 그리고 인스크립션 ID `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi256`의 경우:
zh: 以及铭文 ID `000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1fi256`:

source: Notes
ko: 메모
zh: 注释

source: The tag `3` is used because it is the first available odd tag. Unrecognized odd tags do not make an inscription unbound, so child inscriptions would be recognized and tracked by old versions of `ord`.
ko: 태그 `3`은 사용 가능한 첫 번째 홀수 태그이기 때문에 사용된다. 인식되지 않는 홀수 태그는 인스크립션을 unbound(바인딩 해제)하지 않으므로 하위 인스크립션은 이전 버전의 `ord`에서 인식 및 추적된다.
zh: 标签 `3` 被使用是因为它是第一个可用的奇数标签。未识别的奇数标签不会使铭文无法进行绑定，因此，旧版本的ord仍可以识别和追踪子铭文。

source: A collection can be closed by burning the collection's parent inscription, which guarantees that no more items in the collection can be issued.
ko: 컬렉션의 상위 인스크립션을 소각하여 컬렉션을 폐쇄할 수 있으며, 이 경우 컬렉션의 아이템을 더 이상 발행할 수 없게 된다.
zh: 通过销毁集合的父铭文，可以关闭一个集合，这保证了该集合中不能再发行更多的项目。

source: An important exception to [sandboxing](../inscriptions.md#sandboxing) is recursion: access to `ord`'s `/content` endpoint is permitted, allowing inscriptions to access the content of other inscriptions by requesting `/content/<INSCRIPTION_ID>`.
ko: [샌드박싱](../inscriptions.md#sandboxing)의 중요한 예외는 리커젼(재귀)이다. `ord`의 `/content` 엔드포인트에 대한 액세스가 허용되므로 어떤 인스크립션이 `/content/<INSCRIPTION_ID>`를 요청하여 다른 인스크립션의 콘텐츠에 액세스할 수 있다.
zh: [沙盒化](../inscriptions.md#sandboxing)的一个重要例外是递归：访问“ord”的“/content”允许端点，允许铭文访问其他端点的内容通过请求 `/content/<INSCRIPTION_ID>` 来获取铭文。

source: This has a number of interesting use-cases:
ko: 여기에는 여러 가지 흥미로운 사용 사례가 있다:
zh: 这有许多有趣的用例：

source: Remixing the content of existing inscriptions.
ko: 기존 인스크립션의 콘텐츠를 리믹스.
zh: 重新混合现有铭文的内容。

source: Publishing snippets of code, images, audio, or stylesheets as shared public resources.
ko: 코드, 이미지, 오디오 또는 스타일시트 스니펫을 공유된 공개 리소스로 발행.
zh: 将代码、图像、音频或样式表片段发布为公共的共享资源。

source: Generative art collections where an algorithm is inscribed as JavaScript, and instantiated from multiple inscriptions with unique seeds.
ko: 알고리즘이 자바스크립트로 새겨져 있고 고유한 시드를 가진 여러 인스크립션에서 인스턴스화되는 제너레이티브 아트 컬렉션.
zh: 生成艺术收藏，其中算法使用JavaScript刻写，并从具有独特种子的多个铭文中实例化。

source: Generative profile picture collections where accessories and attributes are inscribed as individual images, or in a shared texture atlas, and then combined, collage-style, in unique combinations in multiple inscriptions.
ko: 액세서리와 속성을 개별 이미지 또는 공유된 텍스처 아틀라스(texture atlas) 안에 인스크립션으로 새긴 다음 콜라주 스타일로 여러 인스크립션에서 고유한 조합으로 결합하는 제네레이티브 프로필 사진 컬렉션.
zh: 生成个人资料图片集，其中包含配件和属性刻录为单独的图像，或刻录在共享纹理图集中，然后组合，拼贴风格，在多个铭文中以独特的组合。

source: A few other endpoints that inscriptions may access are the following:
ko: 인스크립션이 액세스할 수 있는 몇 가지 다른 엔드포인트는 다음과 같다:
zh: 铭文可以访问的其他几个端点如下：

source: `/blockheight`: latest block height.
ko: `/blockheight`: 최신 블록 높이.
zh: `/blockheight`：最新区块高度。

source: `/blockhash`: latest block hash.
ko: `/blockhash`: 최신 블록 해시.
zh: `/blockhash`：最新的块哈希。

source: `/blockhash/<HEIGHT>`: block hash at given block height.
ko: `/blockhash/<HEIGHT>`: 주어진 블록 높이에 블록 해시.
zh: `/blockhash/<HEIGHT>`：给定块高度的块哈希。

source: `/blocktime`: UNIX time stamp of latest block.
ko: `/blocktime`: 최신 블록의 UNIX 타임스탬프.
zh: `/blocktime`：最新块的 UNIX 时间戳。

source: Ordinal Theory FAQ
ko: 오디널 이론 자주 묻는 질문 (FAQ)
zh: 序数理论常见问题

source: What is ordinal theory?
ko: 오디널 이론이란 무엇인가?
zh: 什么是序数理论

source: Ordinal theory is a protocol for assigning serial numbers to satoshis, the smallest subdivision of a bitcoin, and tracking those satoshis as they are spent by transactions.
ko: 오디널 이론은 비트코인의 가장 작은 단위인 사토시에 일련번호를 할당하고 트랜잭션에서 사토시가 사용될 때 이를 추적하는 프로토콜이다.
zh: 序数理论是一种为聪（satoshi，以下写作“聪”，比特币的最小单位）分配序列号的协议，并在交易中跟踪这些聪。

source: These serial numbers are large numbers, like this 804766073970493. Every satoshi, which is ¹⁄₁₀₀₀₀₀₀₀₀ of a bitcoin, has an ordinal number.
ko: 이 일련번호는 예를 들어 804766073970493같이 큰 숫자이다. 비트코인의 ¹⁄₁₀₀₀₀₀₀₀₀₀인 모든 사토시에는 서수 번호가 있다.
zh: 这些序号都是很大的数字，比如，804766073970493. 每一个聪satoshi, 也都是比特币的 ¹⁄₁₀₀₀₀₀₀₀₀ 都有一个序数号号码

source: Does ordinal theory require a side chain, a separate token, or changes to Bitcoin?
ko: 오디널 이론은 사이드 체인, 별도의 토큰 또는 비트코인 변경을 필요로 하는가?
zh: 序数理论是否需要一个侧链，一个单独的代币，或对比特币做出改变?

source: Nope! Ordinal theory works right now, without a side chain, and the only token needed is bitcoin itself.
ko: 아니다! 오디널 이론은 현재 사이드 체인 없이도 작동하며, 필요한 유일한 토큰은 비트코인 자체이다.
zh: 完全不需要！序数理论现在有效可用，没有侧链，唯一需要的代币是比特币本身。

source: What is ordinal theory good for?
ko: 오디널 이론의 장점은 무엇인가?
zh: 序数理论有什么用？

source: Collecting, trading, and scheming. Ordinal theory assigns identities to individual satoshis, allowing them to be individually tracked and traded, as curios and for numismatic value.
ko: 수집, 거래, 그리고 계획. 오디널 이론은 개별 사토시에게 신원을 부여하여 개별적으로 추적하고 수집품이나 화폐적 가치를 위해 거래할 수 있도록 한다.
zh: 收集、交易和策划。序数理论将身份分配给单个聪，允许它们作为古玩和钱币价值被单独跟踪和交易。

source: Ordinal theory also enables inscriptions, a protocol for attaching arbitrary content to individual satoshis, turning them into bitcoin-native digital artifacts.
ko: 오디널 이론은 또한 개별 사토시에 임의의 콘텐츠를 첨부하여 비트코인 고유의 디지털 아티팩트로 전환하는 프로토콜인 인스크립션을 가능하게 한다.
zh: 序数理论还赋能铭文，这是一种将任意内容附加到单个聪的协议，将它们变成比特币原生的数字文物。

source: How does ordinal theory work?
ko: 오디널 이론은 어떻게 작동하는가?
zh: 序数理论是如何运作的？

source: Ordinal numbers are assigned to satoshis in the order in which they are mined. The first satoshi in the first block has ordinal number 0, the second has ordinal number 1, and the last satoshi of the first block has ordinal number 4,999,999,999.
ko: 서수 번호는 채굴된 순서대로 사토시에 할당된다. 첫 번째 블록의 첫 번째 사토시는 서수 번호 0, 두 번째 사토시는 서수 번호 1, 첫 번째 블록의 마지막 사토시는 서수 번호 4,999,999,999를 갖는다.
zh: 序数是按照挖矿的顺序分配给聪的。第一个区块的首聪序数为0，第二个聪的序数为1，第一个区块的最后一个聪的序数为4,999,999,999。

source: Satoshis live in outputs, but transactions destroy outputs and create new ones, so ordinal theory uses an algorithm to determine how satoshis hop from the inputs of a transaction to its outputs.
ko: 사토시는 출력(output)에 존재하지만 트랜잭션은 출력을 파괴하고 새로운 출력을 생성하므로 오디널 이론은 알고리즘을 사용해 사토시가 트랜잭션의 입력에서 출력으로 이동하는 방식을 결정한다.
zh: 聪存在于输出中，但交易会破坏输出并创建新的输出，因此序数理论使用一种算法来确定聪如何从交易的输入跳到其输出

source: Fortunately, that algorithm is very simple.
ko: 다행히도 이 알고리즘은 매우 간단하다.
zh: 幸运的是，这个算法非常简单。

source: Satoshis transfer in first-in-first-out order. Think of the inputs to a transaction as being a list of satoshis, and the outputs as a list of slots, waiting to receive a satoshi. To assign input satoshis to slots, go through each satoshi in the inputs in order, and assign each to the first available slot in the outputs.
ko: 사토시는 선입선출 순서로 전송된다. 트랜잭션의 입력은 사토시에 대한 목록으로, 출력은 사토시 수신을 기다리는 슬롯 목록으로 생각해 보자. 입력 사토시를 슬롯에 할당하려면 입력에 있는 각 사토시를 순서대로 가장 먼저 사용 가능한 출력 슬롯에 할당한다.
zh: 聪按照先进先出的顺序进行转账。 将交易的输入视为聪列表，将输出视为插槽slot列表，等待接收聪。 要将输入聪分配给插槽，按顺序检查输入中的每个聪，并将每个聪分配给输出中的第一个可用插槽。

source: Let's imagine a transaction with three inputs and two outputs. The inputs are on the left of the arrow and the outputs are on the right, all labeled with their values:
ko: 3개의 입력과 2개의 출력이 있는 트랜잭션을 가정해 보자. 입력은 화살표 왼쪽에 있고 출력은 오른쪽에 있으며 모두 값으로 레이블이 지정되어 있다:
zh: 让我们想象一个具有三个输入和两个输出的交易。 输入在箭头的左边，输出在右边，都标有它们的值：

source: Now let's label the same transaction with the ordinal numbers of the satoshis that each input contains, and question marks for each output slot. Ordinal numbers are large, so let's use letters to represent them:
ko: 이제 동일한 트랜잭션에 각 입력에 포함된 사토시의 서수 번호와 각 출력 슬롯에 물음표로 레이블을 지정해 보자. 서수 번호는 크기가 크므로 문자로 표현해 보자:
zh: 现在，我们用每个输入包含的聪序数标记同一笔交易，并为每个输出插槽标记问号。 序数号很大，所以我们用字母来表示它们：

source: To figure out which satoshi goes to which output, go through the input satoshis in order and assign each to a question mark:
ko: 어떤 사토시가 어떤 출력으로 이동하는지 파악하려면 입력된 사토시를 순서대로 살펴보고 각각 물음표에 할당하면 된다:
zh: 要弄清楚哪个聪到哪个输出，请按顺序检查输入聪并将每个聪分配给一个问号：

source: What about fees, you might ask? Good question! Let's imagine the same transaction, this time with a two satoshi fee. Transactions with fees send more satoshis in the inputs than are received by the outputs, so to make our transaction into one that pays fees, we'll remove the second output:
ko: 수수료는 어떻게 되는가? 좋은 질문이다! 동일한 트랜잭션에 이번에는 2사토시 수수료가 있다고 가정해 보자. 수수료가 있는 트랜잭션은 출력에서 받는 것보다 더 많은 사토시를 입력으로 전송하므로, 수수료를 지불하는 트랜잭션으로 만들기 위해 두 번째 출력을 제거하자:
zh: 你可能会问交易费用呢？ 好问题！ 让我们想象一下同一笔交易，这次是两个聪的费用。收费交易在输入中发送的聪 多于输出接收的聪，因此为了使我们的交易成为支付费用的交易，我们将删除第二个输出：

source: The satoshis
ko: 사토시
zh: 聪

source: and
ko: 그리고
zh: 和

source: now have nowhere to go in the outputs:
ko: 는 이제 출력에 갈 곳이 없다:
zh: 现在在输出中无处可去

source: So they go to the miner who mined the block as fees. [The BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki) has the details, but in short, fees paid by transactions are treated as extra inputs to the coinbase transaction, and are ordered how their corresponding transactions are ordered in the block. The coinbase transaction of the block might look like this:
ko: 따라서 블록을 채굴한 채굴자에게 수수료로 지급된다. [BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki)에 자세한 내용이 나와 있지만, 간단히 말해 트랜잭션이 지불한 수수료는 코인베이스 트랜잭션에 대한 추가 입력으로 취급되며, 이의 순서는 해당 트랜잭션이 블록에서 어떻게 정렬되는지에 따라서 정해진다. 해당 블록의 코인베이스 트랜잭션은 다음과 같이 보일 수 있다:
zh: 所以他们作为“费用”去到挖这个区块的矿工那里。[The BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki) 有更详细的描述,但简而言之，交易支付的费用被视为对Coinbase交易的额外输入，并按照其对应的交易在区块中的顺序进行排序。该区块的Coinbase交易可能是这样的:

source: Where can I find the nitty-gritty details?
ko: 핵심적인 세부 정보는 어디에서 찾을 수 있는가?
zh: 我在哪里可以找到这些详细信息

source: [The BIP!](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki)
ko: [BIP을 참조하자!](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki)

source: Why are sat inscriptions called "digital artifacts" instead of "NFTs"?
ko: SAT 인스크립션을 "NFT"가 아닌 "디지털 아티팩트"라고 부르는 이유는 무엇인가?
zh: 为什么聪的铭文被称为“数字文物”而不是“NFT”？

source: An inscription is an NFT, but the term "digital artifact" is used instead, because it's simple, suggestive, and familiar.
ko: 인스크립션은 NFT이지만, 단순하고 시사하는 바가 많으며 친숙하기 때문에 대신 "디지털 아티팩트"라는 용어를 사용한다.
zh: 铭文也是一种NFT，但使用术语“数字文物”代替，因为它简单、有启发性且熟悉。
